OVERVIEW DE TUDO QUE ESTOU USANDO:


 Domain-Driven Design (DDD) - Design orientado por domínio


Quando se fala em Domain-Driven Design (DDD), logo se pensa no modelo arquitetural, nos building blocks do DDD e nos design patterns relacionados.

E é claro que nós somos apaixonados por isso, afinal somos desenvolvedores! ❤️

Porém, para trabalhar com DDD precisamos desenvolver mais alguns skills, como aprender a modelar domínios de forma efetiva, e, para isso, precisamos nos tornar o que o Eric Evans
 chama de Knowledge Crunchers — processadores de conhecimento — alguém preparado para receber, filtrar e organizar uma avalanche de informação.

Domain-Driven Design é, antes de tudo, comunicação. No DDD modelagem e implementação andam juntas.

Especialistas do domínio (usuários, analistas e outros especialistas da área), juntamente com os desenvolvedores e arquitetos trabalham de mãos dadas com um objetivo em comum:
 construir software guiado pelo domínio para atender as necessidades do cliente.

Para fazer isso, em primeiro lugar, é necessário que todos usem uma linguagem em comum e que não haja tradução na comunicação entre os membros do time.

O time desenvolve, portanto, uma linguagem ubíqua (geral e universal) que expressa o conhecimento dos especialistas de negócio para o modelo de domínio (para o código).

O domínio pode ser tão complexo quanto os processos e dados que ele compreende.

E O MODELO?

Um modelo é, de acordo com Evans (2004, p. 2) “uma simplificação. É uma interpretação da realidade que abstrai os aspectos relevantes para resolver o problema em questão e ignorar 
detalhes alheios a isto” (tradução livre).

COM UM MODELO CONSEGUIMOS:

Abstrair a complexidade do negócio através de uma representação simplificada do mesmo — um modelo.

O modelo serve como algo comum e palpável a todos os membros do time, que, junto com a linguagem ubíqua, permite que todos possam participar ativamente da construção progressiva do
 mesmo.
 
O modelo (desde que feito corretamente) garante que aquilo que está sendo especificado é o que está sendo implementado.

O modelo é o meio de comunicação usado pelo time. Graças ao vínculo entre o modelo e a implementação, os desenvolvedores podem falar na linguagem do software ao comunicarem-se com os
 especialistas do domínio (sem ter que traduzir a mensagem).
 
O modelo é o conhecimento destilado — é o modo como o time concorda em estruturar o conhecimento extraído do domínio.
EVANS (2004)

O modelo é evolutivo: A cada iteração entre especialistas de domínio e a equipe técnica, o modelo se torna mais profundo e expressivo, mais rico, e os desenvolvedores transferem essa
 fonte de valor para o software.

Assim, o modelo vai sendo gradualmente enriquecido com o expertise dos especialistas do domínio destilado pelos desenvolvedores, fazendo com que o time ganhe cada vez mais insight 
sobre o negócio e que esse conhecimento seja transferido para o modelo (para o código) através dos blocos de construção do DDD.

Quando novas regras de negócio são adicionadas e/ou regras existentes são alteradas ou removidas, a implementação é refatorada para refletir essas alterações do modelo no código.

No final, o modelo (que em última instância será o software) vai expressar com riqueza de conhecimento o negócio.

Como explica Evans (2004, p. 23) “DDD coloca um monte de conhecimento no modelo que reflete profundamente o domínio.

Isso só é possível através da colaboração entre quem conhece o domínio e quem sabe criar software. 🤝

E como o desenvolvimento é iterativo, essa colaboração continua durante todo o andamento do projeto.”

Ou seja, o Domain-Driven Design nos leva a construir softwares guiados pelo conhecimento e modelagem do negócio antes de qualquer apelo por tecnologia.

Obviamente para que possamos implementar o modelo de domínio com sucesso, precisamos de engenharia. 😎

E, por isso, o DDD nos conduz através dos seus blocos de construção a utilizar alguns princípios de arquitetura e design patterns consagrados, entre eles destaco:

Isolamento do domínio com arquitetura em camadas.

Representação do modelo através de artefatos de software bem definidos (entities, value objects, services, factories, repositories, specs, modules, etc).

Gerenciamento do ciclo de vida de objetos do domínio com aggregates.

Demonstrarei na prática cada um deles nos próximos artigos desta série sobre Domain-Driven Design. Mas agora voltemos à teoria, pois é necessário antes ter um bom fundamento 
se quisermos construir um modelo realmente efetivo.

OS 5 INGREDIENTES DE UM MODELO EFETIVO:

Vincular o modelo com a implementação: esse vínculo é feito desde o início, quando o modelo ainda é primitivo e será mantido até o fim. Esse vínculo é profundo, a implementação
 deve= refletir 100% o modelo.
 
Cultivar uma linguagem baseada no modelo: no início será necessário que os desenvolvedores e os domain experts entendam cada um os termos do outro, mas depois ambos falarão a 
mesma linguagem, organizando as sentenças da comunicação numa estrutura consistente com o modelo e sem ambiguidades.

Desenvolver um modelo rico em conhecimento: objetos têm dados e comportamentos associados. O modelo não deve ser apenas uma estrutura de dados (modelo anêmico), ele deve capturar o 
conhecimento do domínio para resolver os problemas do domínio.

Destilar o modelo: o modelo deve ser refinado. Assim como conceitos importantes devem ser adicionados, conceitos que não tem relevância devem ser removidos. A cada iteração o modelo
 ficará mais rico e terá mais valor.
 
Brainstorming e experimentação: a interação direta entre os desenvolvedores e domain experts, através de brainstormings e diagramas feitos na hora, transformam as discussões em 
laboratórios do modelo, no qual diversas variações de experimentos podem ser exercitadas e o resultado pode ser usado se mostrar valor ou descartado caso contrário.
EVANS (2004).






O QUE É O ENTITY FRAMEWORK CORE? 



Entity Framework Core (EF Core) é a versão mais recente do Entity Framework da Microsoft. Ele foi projetado para ser leve, extensível e para oferecer suporte ao desenvolvimento
 de plataforma cruzada como parte da estrutura .NET Core da Microsoft.
 Ele também foi projetado para ser mais simples de usar e oferecer melhorias de desempenho em relação às versões anteriores do Entity Framework.

O EF Core é um mapeador relacional de objeto (ORM). O mapeamento objeto-relacional é uma técnica que permite aos desenvolvedores trabalhar com dados de maneira orientada a objetos, 
realizando o trabalho necessário para mapear entre objetos definidos na linguagem de programação de um aplicativo e dados armazenados em fontes de dados relacionais .

Por que usar um ORM? 


A maioria das estruturas de desenvolvimento inclui bibliotecas que permitem o acesso a dados de bancos de dados relacionais por meio de estruturas de dados semelhantes a conjuntos
 de registros. O exemplo de código a seguir ilustra um cenário típico em que os dados são recuperados de um banco de dados e armazenados em um ADO.NET DataTablepara que possam ser 
 acessados ​​pelo código do programa:

using(var conn = new SqlConnection(connectionString))
using(var cmd = new SqlCommand("select * from Products", conn))
{
    var dt = new DataTable();
    using(var da = new SqlDataAdapter(cmd))
    {
        da.Fill(dt);
    }
}
Os dados dentro do DataTable são acessíveis por meio de indexadores numéricos ou de string e precisam ser convertidos objectpara o tipo correto:

foreach(DataRow row in dt.Rows)
{
    int productId = Convert.ToInt32(row[0]);
    string productName = row["ProductName"].ToString();
}
Essa abordagem de limite tardio ou "tipagem fraca" para acesso a dados é propensa a erros. Os problemas geralmente surgem da digitação incorreta do nome de uma coluna ou da 
descoberta de que o nome da coluna foi alterado no banco de dados ou de uma alteração na ordem na qual os campos são especificados na instrução SQL sem que uma alteração 
correspondente seja feita no código do aplicativo. Da mesma forma, as conversões de tipo de dados podem falhar. O código ainda será compilado, mas ocorrerá um erro em tempo
 de execução. Consequentemente, os desenvolvedores profissionais preferem trabalhar com dados de maneira fortemente tipada.

Digitação forte 
Ao adotar uma abordagem fortemente tipada aos dados, você trabalha com propriedades de classes predefinidas que formam um modelo de domínio de forma orientada a objetos:

public class Product
{
    int ProductId { get; set; }
    string ProductName { get; set; }
}
int productId = myProduct.ProductId;
string productName = myProduct.ProductName;
O trabalho ainda precisa ser feito para recuperar e mapear os dados do banco de dados para uma instância do objeto de domínio. Uma opção é escrever seu próprio código para 
gerenciar isso. No entanto, à medida que o modelo de domínio cresce, a quantidade de código necessária pode crescer e precisará de mais e mais tempo de desenvolvimento para 
manter. Isso aumentará o tempo total necessário para concluir uma inscrição.

ORMs são bibliotecas de código pré-escritas que fazem esse trabalho para você. Os ORMs completos também fazem muito mais. Eles podem
mapear um modelo de domínio para objetos de banco de dados
criar bancos de dados e manter o esquema alinhado com as alterações no modelo
gerar SQL e executá-lo no banco de dados
gerenciar transações
manter o controle de objetos que já foram recuperados




ORM OBJECT RELATIONAL MAPPER - MAPEADOR RELACIONAL DE OBJETOS


 (Object Relational Mapper) é uma técnica de mapeamento objeto relacional que permite fazer uma relação dos objetos com os dados que os mesmos representam. Ultimamente
 tem sido muito utilizada e vem crescendo bastante nos últimos anos.

Este crescimento tem se dado principalmente pelo fato de muitos desenvolvedores não se sentirem a vontade em escrever código SQL e pela produtividade que esta técnica nos 
proporciona. Existem ótimos ORM´s como Hibernate, NHibernate, Entity Framework e etc.


No mundo relacional prevalecem princípios matemáticos com a finalidade de armazenar e gerenciar corretamente os dados, de forma segura e se trabalha com a linguagem SQL que 
é utilizada para dizer o banco de dados “O QUE?” fazer e não como fazer.

Já no mundo orientado a objetos trabalhamos com classes e métodos, ou seja, trabalhamos fundamentados na engenharia de software e seus princípios que nos dizem “COMO” fazer. 
O ORM é justamente, a ponte entre estes dois mundos, ou seja, é ele quem vai permitir que você armazene os seus objetos no banco de dados.

Para isto precisamos fazer um mapeamento dos seus objetos para as tabelas do banco de dados.

banco de dados e cada ORM tem suas particularidades para gerar o SQL referente a inserção do objeto que corresponde a uma tabela no banco de dados e realizar a operação. 
Utilizando um ORM, também se ganha produtividade, pois deixa-se de escrever os comando SQL para deixar que o próprio ORM, 
faça isto por você.





SQL STANDARD QUERY LANGUAGE - LINGUAGEM DE CONSULTA PADRÃO:

SQL é uma linguagem padrão para trabalhar com bancos de dados relacionais. Ela é uma linguagem declarativa e que não necessita de profundos conhecimentos de programação para que 
alguém possa começar a escrever queries, as consultas e pedidps, que trazem resultados de acordo com o que você está buscando. SQL significa Standard Query Language, literalmente
 a linguagem padrão para realizar queries.

A linguagem SQL é utilizada de maneira relativamente parecida entre os principais bancos de dados relacionais do mercado: Oracle, MySQL, MariaDB, PostgreSQL, Microsoft SQL Server,
 entre muitos outros. Cada um tem suas características, sendo o MySQL e o PostgreSQL extremamente populares por possuírem versões gratuitas e de código aberto.

É também uma linguagem que muitos profissionais acabam precisando aprender: seja quem usa Excel de forma pesada e acaba migrando as informações para um banco de dados, seja um 
cientista de dados que usa Python para agregar os dados das diferentes fontes de informações.

Quais são os principais comandos SQL?
Os principais comandos SQL são:

SELECT: busca linhas em tabelas de acordo com um critério definido dentro da chamada cláusula de WHERE

INSERT: insere novas linhas na tabela. no nosso caso, colocaria novas notas fiscais dado os argumentos que são passados para o INSERT. Por exemplo, no nosso caso: INSERT INTO nf 
(titulo, pagamento, valor) VALUES 'canetas',
 '2019-07-15', 150.
 
UPDATE: atualiza linhas do banco de dados de acordo com um critério de WHERE, como mudar o CPF

DELETE: remove linhas da tabela de acordo com um critério.

Há ainda uma infinidade de subcomandos para fazer buscas melhores e mais elaboradas, como JOIN, LIKE, HAVING e GROUP BY.

Não se assuste! O trabalho básico com tabelas, linhas, colunas, relacionamentos e chaves não demanda um conhecimento extenso de SQL. Ele vai se fazer necessário para otimizar 
consultas e tomar decisões de como modelar esses dados.

DQL - Linguagem de Consulta de Dados - Define o comando utilizado para que possamos consultar (SELECT) os dados armazenados no banco;

DML - Linguagem de Manipulação de Dados - Define os comandos utilizados para manipulação de dados no banco (INSERT, UPDATE e DELETE);

DDL - Linguagem de Definição de Dados - Define os comandos utilizados para criação (CREATE) de tabelas, views, índices, atualização dessas estruturas (ALTER), assim como a 
remoção (DROP);

DCL - Linguagem de Controle de Dados - Define os comandos utilizados para controlar o acesso aos dados do banco, adicionando (GRANT) e removendo (REVOKE) permissões de acesso;

DTL - Linguagem de Transação de Dados - Define os comandos utilizados para gerenciar as transações executadas no banco de dados, como iniciar (BEGIN) uma transação, 
confirmá-la (COMMIT) ou desfazê-la (ROLLBACK).




SQL DQL - DATA QUERY LANGUAGE - LINGUAGEM DE CONSULTA DE DADOS


Como você já pode notar e verificará ao longo da sua carreira, uma das tarefas mais corriqueiras em bancos de dados é a execução de queries. Portanto, saber criá-las da melhor 
maneira é muito importante para 
o desempenho do banco e de aplicações que dele dependam.

Neste momento, de primeiros passos, você não precisa se preocupar tanto com isso, mas recomendamos que pense sobre esse assunto a cada novo recurso relacionado a consultas que estudar.

O curso abaixo lhe ensinará a criar consultas em SQL, a utilizar o comando SELECT. Conheceremos, assim, alguns dos principais recursos, por exemplo: ordenação de registros, funções de
 agregação, junções, entre outros.
 
 SQL DML - Data Manipulation Language
Para a manipulação de dados no banco, temos como comandos da linguagem SQL o INSERT, UPDATE e DELETE, os quais inserem, atualizam e removem dados, respectivamente.





O QUE É O ANGULAR?


É um framework JavaScript de código aberto mantido pela Google para a construção de SPA (sigla para Single Page Applications ou Aplicações de Página Única). Resumidamente, uma SPA é
 basicamente uma aplicação web construída em uma só página, na qual a interação e a navegação entre as sessões de uma página ocorrem de maneira a qual não é necessário recarregar a
 página em cada uma dessas mudanças.

Sua finalidade é nos dar ferramentas necessárias para criação de aplicações SPA, além disso também deixa o desenvolvimento deste tipo de aplicação mais simples e otimizado. Com ele,
 podemos desenvolver aplicações web voltadas tanto para resoluções desktop quanto para resoluções mobile, tornando-as dinâmicas, modernas e escaláveis.

Com o Angular, temos um novo paradigma de desenvolvimento focado nos dados da aplicação. Ele não utiliza uma virtualização do DOM para manipulá-lo: ele utiliza mecanismos próprios de
 detecção de alterações na interface, alterações tas disparadas principalmente por uma estrutura chamada Two-Way Data Binding.

O Two-Way Data Binding mantém o model e a view sempre atualizados entre si, ou seja: sempre que algum model é atualizado, essa alteração se reflete automaticamente na view.

AngularJS ou somente Angular?
Provavelmente, você já ouviu falar de Angular e AngularJS e pode ter ficado em dúvida se é a mesma tecnologia, porque que uma tem “JS” no nome e a outra não. A resposta é: embora o
 Angular seja a evolução após o AngularJS, eles praticamente são frameworks diferentes.

O AngularJS começou em 2009, sendo definido pelas versões 1.x. Já o Angular (antes conhecido como “Angular 2”, publicado em 2016) é considerado a versão 2 mais as versões superiores.
 Muitos pensam que o Angular é uma continuação do AngularJS em termos de código, o que não é verdade.

A versão 2, chamada hoje somente de Angular, foi uma reescrita completa do código e tornou-se uma arquitetura completamente diferente, mantendo apenas o nome – porém sem o JS no final.
 Nesta nova ferramenta, foram seguidos padrões da web moderna, técnicas e boas práticas que foram aprendidas com os erros cometidos no desenvolvimento da ferramenta anterior.

O AngularJS tinha como linguagem padrão o JavaScript. Já o Angular ainda continua baseado no JavaScript, mas através do TypeScript. Com isso, ele passou a oferecer capacidades 
interessantes antes oferecidas somente pelo TypeScript.

Características
Suas principais características são:

• Suporte cross-platform: esse framework fornece suporte a múltiplas plataformas de desenvolvimento. O Angular pode ser utilizado para criar aplicações web SPA, aplicações mobile 
(com o suporte do Ionic, por exemplo) ou até mesmo aplicações desktop (com o suporte do Electron).

Mesmo em ambientes distintos, a API do Angular permanece praticamente a mesma, o que facilita a curvatura de adoção e aprendizagem em múltiplos ambientes de desenvolvimento;

• Integração e suporte à todas as fases de desenvolvimento: provê ferramental e suporte para todas as fases de desenvolvimento, desde a escrita do código em si (apoiando-se bastante 
na API e no sistema de tipos do TypeScript) até a criação de fluxos de teste (com o apoio principalmente do Karma – uma biblioteca para escrita de testes JavaScript), passando pelo
 suporte excelente à criação de animações, o provisionamento de estruturas de acessibilidade e até mesmo o scaffolding de projetos através do Angular CLI;

• Produtividade aliada à performance: consegue oferecer suporte ao desenvolvimento rápido de aplicações através de uma API simples, bem estruturada e bem documentada, o que acaba 
trazendo bastante produtividade.

Por fim, por mais que o Angular não utilize o conceito de Virtual DOM (conceito utilizado por outros frameworks, como o React), ainda sim o Angular oferece uma performance bem 
interessante, principalmente com a Ivy, a engine de renderização utilizada desde o Angular 6+.

Mercado
Atualmente o Angular é um dos frameworks Javascript que dominam o mercado, sendo muito popular nos últimos anos e é utilizado em inúmeros projetos. Por esses motivos, ele vem sendo 
amplamente requisitado no mercado para desenvolvimento web e mobile, tendo diversas oportunidades no Brasil e no mundo.


