
Projeto de Sistema de vendas de carros - SysCar

Utilizei o database só para armazenamento de dados não utilizando proc e nem outras tecnicas.

No backend foi feito conceitos do DDD, em comunicação com front estou usando uma API com Swagger e autenticação com JWT. 

No frontend estou utilizando o angular com template do angular material, frontend totalmente orientado a objetos e usando conceitos de componetização das telas.



SOBRE O INEA


O que é o Inea
O Instituto Estadual do Ambiente (Inea) é uma entidade integrante da Administração Pública estadual indireta, vinculada à Secretaria de Estado do Ambiente e Sustentabilidade (SEAS). 
Sua criação teve como objetivo tornar mais eficiente a preservação do meio ambiente do Estado do Rio de Janeiro, a partir da fusão de três órgãos: a Fundação Estadual de Engenharia de
 Meio Ambiente (FEEMA), a Superintendência Estadual de Rios e Lagoas (SERLA) e o Instituto Estadual de Florestas (IEF).

Criado pela Lei Estadual n° 5.101, de 4 de outubro de 2007, o Inea atua sob um regime autárquico especial, com autonomia administrativa, financeira e patrimonial. A instalação do 
Instituto foi efetivada com a promulgação do Decreto Estadual n° 41.628, de 12 de janeiro de 2009, que estabeleceu a estrutura organizacional, a forma de organização e as competências 
do órgão. O Decreto nº 46.619 de 02 de abril de 2019, publicado em 03 de abril de 2019, estabeleceu o novo regulamento e a estrutura organizacional do Inea.

Compete ao Inea executar as políticas estaduais de meio ambiente, recursos hídricos e recursos florestais adotadas pelos poderes Executivo e Legislativo do Estado do Rio de Janeiro.
 O Instituto integra o Sistema Nacional do Meio Ambiente (SISNAMA), o Sistema Nacional de Gerenciamento de Recursos Hídricos (SNGRH), o Sistema Estadual de Gerenciamento de Recursos 
 Hídricos (SEGRH) e o Sistema Nacional de Unidades de Conservação (SNUC).

O Inea orienta-se por um conjunto de normas de conduta que, manifestadas na missão, visão e valores do Instituto, determinam o seu comportamento funcional.

Missão

Proteger, conservar e recuperar o patrimônio ambiental do Estado do Rio de Janeiro, promovendo a agenda do desenvolvimento sustentável, atuando como um órgão gestor ambiental 
de referência e exercendo um papel estratégico no desenvolvimento do Estado.

Visão

Ser um órgão gestor ambiental de referência, exercendo um papel estratégico na agenda de desenvolvimento do Estado do Rio de Janeiro, com quadro funcional qualificado e valorizado, 
credibilidade e atuação descentralizada.

Valores

Ética; valorização do servidor; integração; efetividade; transparência; respeito à sociedade; e sustentabilidade.